390 AD DIVERSOS. 1¹13. XII. 25.

provinciis. N ec vero postea destiti labefactare eum,
qui, summa cum tua injuria, contumeliaque reipu-
blicae, provinciam absens obtinebat. ltaque crebras,
vel potius quotidianas, compellationes meas non tu-
lit, seque in Urbem recepit invitus: neque solum
spe, sed certa re jam et possessione, deturbatus est
meo justissimo honestissimoque convicio.

Te tuam dignitatem summa tua virtute tenuisse,
provinciaeque honoribus amplissimis affectum, vehe-
menter gaudeo.

Quod te mihi de Sempronio purgas, accipio excu-
sationem: fuit enim illud quoddam caecum tempus
servitutis. Ego tuorum consiliorum auctor, dignita-
tisque fautor, iratus temporibus, in Graeciam, despe-
rata libertate, rapiebar; cum me Etesiae, quasi boni
cives, relinquentem rempublicam prosequi noluerunt3
Austerque adversus maximo flatu me ad tribules tuos
Rhegium retulit: atque inde, ventis, remis, in pa-
triam omni festinatione properavi; postridieque,in
summa reliquorum servitute, liber unus fui,

Sic sum 111 Antonium invectuS, ut ille non ferret,
omnemque suum vinolentum furorem in me unum
effunderet, meque cum elicere vellet ad caedis ωυ-
sam, tum tentaret insidiis: quem ego ructantem et
nauseantem conjeci 111 Caesaris Octaviani plagas.
Puer enim egregius pramdium sibi primum et nobis,
deinde summae rei publicae, comparavit: qui 11151
fuisset, Antonii reditus a Brundisio pestis patriae fu-
isset.

Quae deinceps acta sint, scire te arbitror. Sed red-
eamus ad illud, unde divertimus. Accipio excusa-
tionem tuam de Sempronio = neque enim statuti quid,
in tanta perturbatione, habere potuisti.

‘⁶ N unc hiffies aliam vitam affert, alios mores
ΡΟ8 t‚”

ut ait Terentius. Quamobrem, mi Quinte, con·-
scende nobiscum, et quidem ad puppim. Una navis

