218 AD DIVERSOS. 1211!- VIII. 2.

foro toto maximus rumor fuerit, te a Q. Pompeio
in itinere occisum. Ego (qui scirem, Q. Pompeium
Baulis embaeneticam facere, et usque eo, ut ego
misererer ejus esuriei) non sum commotus ε et hoc
mendacio, si qua pericula tibi impenderent, ut defun-
geremur, optavi. Plancus quidem tuus Ravennae
est3 et, magno congiario donatus a Caesare, nec bea—
tus nec bene instructus est. Tui politici libri omni-
bus vigent. Vale.

(2.) cOELrus CICERONI s.

(Argumentum. -- Nuntiat de absoluto Messala„ ·

ejusque defensore Hortensio a populo male accepto.
ggffliugg re publica, et de suis in aedilitate compe-

 

Certe,' mquam, absolutus est3 me praesente pronun-
tiatum est, et quidem omnibus ordinibus, et singulis
in unoquoque ordine sententiis. Vide modo, inquis.
Non, mehercules· nihil enim unquam tarn praeter
opinionem, tam quod videretur omnibus indignum,
accidit. Quin ego, cum pro amicitia validissime fa-
verem ei, et me jam ad dolendum praeparassem· ‚
postquam factum est, obstupui, et mihi visus sum
captus esse. Quid alios putas? Clamoribus scilicet
maximis judices corripuerunt, et ostenderunt, plane
esse, quod ferri non posset. Itaque relictus lege Li-
cinia, majore esse periculo videtur.

Accessit huc, quod, postridie ejus absolutionem, m
theatrum Curionis Hortensius introiit3 ’puto ut suum
gau dium gauderemus. Hic tibi “ strepitus, fremitus,
clamor tonitruum, et rudentum sibilus? Hoc magis
animadversum est, quod intactus a sibilo pervenerat
Hortensius ad senectutem. Sed tum ita bene, ut in
totam vitam cuivis satis esset, et poeniteret eum jam
vicisse.

