AD DIVERSOS. Lus. IV. 10. 103

patria, duri, ne desiderare: et, si re public& non
possis frui, stultum aet, nolle privata„

Caput ωε illud, ut, si ista vita tibi commodior
ωδε videatur, cogitandum tamen sit, ne tutior non
sit. Magna gladiorum aet licentia3 sed, in externis
lociS‚ minor etiam ad facinus verecundia. Mihi salus
tua tantae curae est, ut Marcello, fratri tuo, aut
par, aut certe proximus sim. Tuum est consulere
temporibus, et incolumitati, et vitae, et fortunis tuis.

ale.

(10.) M. T. C. Μ. MARCELLO S. D.

(Argumentum. -— Hortatur Marcellum, ut red-
itum maturet, jam a Caesare impetratum3 cum id ad
rem ejus familiarem valde pertineat.)

 

Etsi nihil erat novi, quod ad te scriberem, magis-
que literas tuas jam exspectare incipiebam, vel te
potius ipsum; tamen, cum Theophilus proficiscere-
tur, non potui nihil ei literarum dare. Cura igitur,
ut quam primum venias: venies enim (mihi crede)
exspectatuS, neque solum nobis, id est, tuis, sed
prorsus omnibus. Venit enim mihi in mentem, sub-
vereri interdum, ne te delectet tarda decessio. Quod
si nullum haberes sensum, nisi oculorum, prorsus
tibi ignoscerem, si quosdam nolles videre. Sed, cum
leviora non multo essent, quae audirentur, quam quae
viderentu13 suspicarer autem, multum interesse rei
familiaris tuae, te quam primum venire, idque in
omnes partes valeret; putavi, ea de re te aese ad-
monendum. Sed, quoniam, quid mihi placeret, os-
tendi3 reliqua tu, pro tufi. prudentia, considerabis.
Me tamen velim, quod ad tempus te exspectemus,
certiorem facias. vale.

